# Data Mining 이란?

### 다양한 정의
- AWS에서의 data mining 정의
: 데이터 마이닝은 대량 데이터 세트의 처리 및 탐색을 위한 분석에 사용되는 컴퓨터 지원 기법
- wiki에서의 data mining 정의
: 대규모로 저장된 데이터안에서 체계적이고 자동적으로 통계적규칙이나 짜임을 분석하여, 가치있는 정보를 빼내는 과정
- 통계학과 머신러닝(또는 인공지능)의 결합

### Data Mining의 목적
- 데이터마이닝은 통계학과 기계학습이라는 두 학문분야를 모두 포함함. 
    - 통계학의 선형회귀분석, 로지스틱 회귀분석, 판별분석, 주성분분석 등이 있음. 하지만 충분한 데이터와 계산능력을 가진 데이터마이닝의 응용분야에서는 이런 고전적인 통계학의 핵심원리 (어려운 계산, 희소한 데이터)가 적용되지 않음.
    - 데이터마이닝은 “규모와 속도의 통계학”, “규모,속도 및 단순성의 통계학”으로 설명됨
- 기존 통계적 분석도구 : 세워진 모형이나 가설에 의거해 이를 검증하거나 요약보고하는 데 초점
- 데이터마이닝의 목적은 궁극적으로 예측 : 인공지능 기법은 모형의 예측 성과를 높이는 가장 우수한 방법.
    - 가설을 먼저 세우지 않고, 데이터를 모아 알고리즘을 세우고 예측하는 것이 최종목표
    - 현실의 데이터는 대부분 비선형이며 따라서 비선형 문제를 해결하기 위해서는 비선형 모형이 필요함. 따라서 인공지능 알고리즘을 이용한 데이터 마이닝


### 데이터 홍수의 시대
- 키보드를 두드리거나 마우스를 움직이는 순간 데이터 발생. 스마트폰을 주머니에 넣고 여기저기 돌아다니기만 해도 데이터 발생 (서버에 저장됨)
- 주요원인
    1. 인터넷 (인터넷 이용자의 증가)
    2. 센서 (예. 자동차, 자율 주행 자동차는 주행하며 센싱 데이터를 서버로 전송)
    3. 스마트폰 (첨단센서의 총아 : 인터넷과 센서(GPS, 가속도, 기울기, 거리 등)를 갖춤)

### Data Mining 수행단계
➊ 데이터 마이닝 프로젝트의 목적 정확히 설정하기  
➋ 분석에 필요한 데이터셋 획득하기  
➌ 데이터의 탐색/정제/전처리하기  
➍ 필요시 데이터 축소하기  
➎ 데이터 마이닝 문제 결정하기(분류, 예측, 군집 등)  
➏ 데이터 분할하기(지도 학습의 경우)  
➐ 사용할 데이터 마이닝 기법 선택하기(회귀 분석, 인공 신경망, 계층 군집 등)  
➑ 알고리즘을 사용해 과제 수행하기  
➒ 알고리즘 결과 해석하기  
➓ 모델 적용하기  

## 관련 추가 개념 공부
### 빅데이터의 특징 (3V)
- 볼륨(volume) : 물리적인 크기와 개념적인 범위까지 대규모인 데이터의 양 
- 속도(velocity) : 실시간으로 생산되며 유통 속도 또한 매우 빠른 데이터
- 다양성(variety) : 기존의 구조화된 정형 데이터는 물론 사진, 동영상 등의 비정형 데이터가 포함
### 지도학습, 비지도학습
**정답이 있는 지도학습**
- 단일 "대상“ 또는 "결과“ 변수 예측 / 분류 및 예측
- 모델링에 사용되는 데이터를 학습 데이터라 부름
*기본적인 데이터가 있다. 잔디깎이 기계 사례에서는 소득, 마당넓이, 남자/여자 등 여러조건에서 잔디깎이 기계를 샀냐 안샀냐를 표로 정리할 수 있음 = 정답이 있는 것이므로 지도학습.  
*정답이 있는 데이터에서 패턴을 찾고, 소득이 높으면 가중치가 높다. 여자는 가중치는 높은데 마이너스 가중치이다. 이런식으로 분류하여 구매를 예측하는것이 지도학습.  

**정답이 없는 비지도학습**
- 예측하거나 분류할 타깃(결과) 변수가 없이 입력 데이터 내부의 패턴을 스스로 학습
- 데이터 내 연관 규칙을 찾고, 비슷한 관측치끼리 군집하며, 차원을 축소하는 데 사용
- 연관 규칙, 협업 필터, 데이터 축소 및 탐색, 시각화
*자동차가 모여있고 한방향으로 가는 것처럼 유사한 데이터를 모아서 클러스터링을 함. 따로 혼자 떨어져서 거꾸로 달리는 자동차는 이상하다. 정답이 없는데도 이상하다는 것을 알 수 있음. 이런것이 비지도학습.  
